aMy)  ome RORLOLLSL S-RROOYY CE 
GBRMOWU P 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

Presssee--IInfforrmataitoionn  
155. . Maärzrz  202233  
 
 
--  Ess  ggiilltt  daass  gesprrocchheennee  Worotr t --   
 
Reeddee   
Olliiveer r Ziipssee  
Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttaanndds s deerr  BMWW  AGG  
BMWW  Grrouupp  Jahreskkoonnffeerreennz z 
155. . Määrzrz  20223,3 , 08::300  –-  09::300  Uhhr,r , BMWW  Weletl t 
 
 
Meeininee  Dameen n undd  Heerrreen,n , 
 
diiee  BMWW  Grrouupp  istt  eiinn  Untternehhmmene,n , daass  laanggfrfirisstitigg  deennktk,t , aucchh  imm  vollaatitillenn  
Ummfefledld  proffiitabbele l iisstt  undd  immmere r deenn  eiggeneenn  Weegg  geehht.t . 202222  sindd  wirir  dreiifacchh  
gewaachcshesne:n : ann  deenn  vielschiichttiigeenn  Heerraauussffoorrddeerruunngegne,n , beei i deer r E--MMoboibl iltitäät t undd  
beiim  Ergeebbninsi.s . Unnsseer r Fokkuuss  liieegtt  zum  eineenn  auuf f unsseererer r opeerraatitivveenn  Exxzzeelllennzz  imm  
„Hiieer r undd  jettzzt"t.“ . Wiri r wiisssseen:n : Miti t Kommplpelxeixtiättä t könnneenn  wirir  umggeehehne.n . Wiri r leegenn  denn  
Scchhaaltlteer r schhnnelell l um, , weennn  diiee  Laggee  ess  erforrdderetr.t . Daass  maacchth t daass  Untternehmeen n 
nocchh  ressiillienntteer.r . Zumm  anddeerreenn  bleibeenn  wirir  zuu  jedeer r Zeeiti t konsseeqquueentn t auuf f unserrem  
Zukkuunnftftsskkuursrs  undd  settzeenn  unsseerree  Ziieellee  enttschhllosssseenn  um. .  
 
Eiinn  Beeisispipeile l daaffüür r iisstt  unsseer r BEVV--HHocohclhaluafu f seeitit  20113.3 . Wiri r steueerrnn  ihhnn  präzziissee  
enttllanngg  deer r steiggenddeenn  Naacchhfrfraageg.e . Meehhr r allss  eiinee  hallbee  Milillionn  volllelekttrrischhee  
BMWW  undd  MININI I Fahhrrzeeuuggee  habbeenn  wirir  seeitit  dem  Sttaartr t deess  BMWW  ii33  auuf f deer r Sttraßße.e . 
Imm  verganggeenneenn  Jahhr r habbeenn  wirir  meehhr r allss  2155..00000  volllelekttrrischee  Fahrrzeuuggee  
verrkkaaufutf.t . Daass  sindd  meehhr r allss  doppppeletl t soo  viiellee  wieie  imm  Voorrjjaahhr r –-  trottzz  deer r schwwieierriigeenn  
Veerrssoorrgguunngsglsalageg.e . Wiri r liieeferrnn, , waass  wirir  verrsprreecchhene.n . Daass  iisstt  seeitit  übeer r 1000  Jahrreenn  
eiinn  Difffeerreennzziieerurunnggssmeerrkkmmala l vonn  BMWW. . 
 
Miti t unserrem  starkeenn  BEV--Waachchssttuumm  laasseenn  wirir  diiee  etabblliierrttenn  Weetttbeewwerebrbere r 
kllarr  hiintteer r unss  undd  aucchh  viiellee  reinee  BEEVV-H-eHrestrsetlellelre r auuss  deenn  USAA  undd  Assieien,n , 
diiee  neuu  imm  Maarkrtk t sindd. . Daass  giilltt  sowoholh l abssoolulut t allss  aucchh  beei i deer r Waacchhssttuumms-s -
dynnaammiki.k . Unndd  wirir  zieheenn  daass  Temppo o weeititeer r ann. . Diiee  Naacchhffrraaggee  iisstt  hocch.h . Daahheer r 
solllenn  volllelekttrrischee  Fahrrzeeuuggee  202233  beerreeititss  155  Prozzeennt t unsseererer r weeltltweietiteenn  

FFiirrmma a Veerrkkääuufefe  ausmacahcehne.n . Daass  iisstt  erneeuut t eiinn  kräffttiigeer r Sprruunngg  undd  diiee  höcchhsstete  
BBayaeyreirsiscchhee  ab

Motoren Werke ssoolulutete  Stteiigeerruunng,g , diiee  wirir  unss  bisheer r vorggenommmene n habbeen.n .  
Motoren Werke 

AAkkttiieennggeeseslellslscchhafatf t  
 

PPoossttaansncshcrhifritf t Diiee  näcchhsstteenn  Etapppeenznizeileele  sindd  kllarr  deefifinnieiertr:t : 202244  eiinn  Füünnftfetle.l . 202255  eiinn  
BMW AG 

80778888  Müünncchheen n Viieertretle.l . 202266  eiinn  Drrititteel.l . Miti t diiesseer r Dynaammikik  weerrddeenn  schoonn  VORR  203300  meehhr r 
 

TeTleelefofonn  allss  diiee  Häälflfttee  unsseererer r weeltltweietiteenn  Fahrrzeuuggvveerkrkääufuefe  volllellekkttrriiscchh  seeiinn. . 
++4499  89-382--244111188  

  
IInntteerrnneet t 

wwww..bbmmwwgrgorouupp..com 

 



 
 M 

BMW yp) Lom ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

  Presssee--IInfforrmataitoionn   
Datum  

t m 155. . Maärzrz  202233  
Thema  
Thema Reeddee  Olliiveer r Ziipsse,e , Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttanndds s deer r BMWW  AGG   

BMWW  Grrouupp  Jahrreskkoonnffeerreennzz  202233  
Seite  
Seite 22  

  

  
IInn  Eurroppaa  –-  daass  iisstt  volllkkoommmeenn  kllarr  –-  wirirdd  deer r Anntetieli l dannnn  beerreeititss  erheebblilicchh  
höhheer r allss  500  Prrozzeennt t liieegenn. . Grrunnddsöstäztlzilcichh  gililtt: : Soolllttenn  einzeellnnee  Määrkrktete  odeer r 
Reggiionneenn  zum  Zeeiitpuunnktk t X  1000  Prozzeennt t E--Moboibl iltiätät t verlangeenn  –-  wirir  sindd  
beerreeiti t undd  weerrddeenn  liieeferrnn. . 
 
Miti t BMWW, , MININI,I , Roollls-Royyccee  undd  BMWW  Moottoorrraadd  biettenn  wirir  schoonn  heuuttee  iinn  
prakkttiiscchh  alllenn  unsseerreenn  Maarrkkttsegmenetneten n volllelekttrrischee  Auuttoommoboibliele  undd  
Zweierirääddere r ann. . Eiinn  Duttzeenndd  volllelekttrrischee  Auuttoommoboibliele  habbeenn  wiri r diieseess  Jahhr r 
imm  Annggebeobto.t . Vomm  BMWW  i77**  undd  vom  BMWW  iXX1**  habbee  icch  Ihhneenn  verganggeennees s 
Jahhr r nuurr  diiee  Siilhhouueetttee  geezzeiegitg.t . Heeuutete  steheenn  diiee  Serrienmodoedlellele  nebbeenn  miri.r . 
Beeiiddee  Fahhrrzeeuuggee  sindd  neuu  imm  Maarkrtk t undd  überrzeuuggeenn  diiee  Meeddieienn  undd  Kunnddeenn  
gleicchhermaaßßene.n . Miti t aalll l unsseerreenn  volllelekttrisscheenn  Moodedlellelenn  iinn  deenn  
untterrsscchhiieeddlilicheenn  Segmmenetneten n gewiinnnneenn  wirir  viiellee  Neuukkuunndedne.n . Auucchh  desshhaalblb  
bauueenn  wirir  unsseer r BEVV--AAnnggebeobto t geezzieieltl t auus.s . Wiri r gehheenn  deenn  näcchhsstteenn  großeenn  
Scchrhirtitt,t , um  diiee  verschiiedenneenn  teechnoolloggiiscchheenn  Beeddüürfrnfnisisssee  unsseererer r Kunnddeenn  
rundd  um  deenn  Gllobbuuss  zuu  errffülllenn. . 
 
IInn  diesem  Jahhr r kommmt t diiee  Neeuuaaufulflaaggee  deer r weeltltwweieti t erfolgreiichsstteenn  Buussiinneess-s -
limimouussiinnee  auuf f deenn  Maarkrtk:t : unsseer r neuueer r BMWW  5Seer.r . Naatütürlrilicchh  aucchh  volllellekkttrriiscchh  
allss  i5. . 202244  foolgenn  außeerrdeemm  zweie i Plug-in-Hyybbriridd--VVarairaiantnetne.n . Biiss  zum  
offffiziielllenn  Sttaartr t iisstt  ess  nocchh  eiinn  bisscheenn  hiinn. . Hiintteer r mirir  könnneenn  Siiee  abeer r schoonn  
deenn  gettarrnntteenn  ii55  sehheen.n . Diiee  Prodduuktkitioonn  starrtteet t imm  Sommemre.r . Abb  Okkttoobbeer r 
kommmt t deer r ii55  zunääcchhsts t nacchh  Koorreea,a , Eurroppaa  undd  iinn  diiee  USSAA. . Wieie  perrffeekkt t E-- 
Moobibliltitäät t undd  Dynaammikik  harrmonoineireerne,n , erlebeenn  iinn  besoonnddereerre r Weeisisee  diiee  Fannss  
vonn  BMWWM .M . Püünnktkltilicchh  zuu  ihhrem  500. . Geebbuurtrststtaagg  haat t unsseerree  BMWW  M  GmbbHH  
202222  eiinn  Reekkoorrddjajahhr r eingeeffaahhreren.n . Daass  meeisisttvveerrkkaaufutfete  M  Moodedlel ll waar r deer r 
volllelekttrrischee  BMWW  ii44  M550*0.* . Icch  dennkke,e , daass  sprriichht t ffüiirr  siichh. .  
 
Deenn  neuueenn  BMWW  ii55  bringeenn  wiri r dahheer r aucchh  allss  M  Perrformaannccee  Moodedlel ll auuf f denn  
Maarkrtk.t . Exxkklluussiviv  anküünnddigigeenn  kannnn  icch  Ihhneenn  heuuttee  ebeenfnaflallsls  deenn  neuueenn  BMWW  
5Seer r Toouurirning.g . Err  istt  speezizeilell l iinn  Eurroppaa  sehhr r poppuluälrä.r . Unndd  –-  daass  wirirdd  unsseerree  
Touurriing--Faanns s elekttrriisiierrenn  –-  abb  dem  Frühhjjaahhr r 202244  giibt t ess  deenn  Toouuririnngg  zum  
erstteenn  Mala l aucchh  volllellekkttrriisscch.h . Unnsseer r Allleeinnsstteellulnunggssmmeerrkkmmala l iinn  diesem  
Seggmmenetn.t . Offifizzieilell l bessttäättiigeenn  kannnn  icch  zudemm  denn  neuueenn  BMWW  X22  sowwieie  daass  
volllelekttrrischhee  Moodedlel ll iXX22. . Err  iisstt  berreeititss  unsseer r zweeititeess  BEVV--AAnnggebeobto t vonn  
BMWW  iinn  deer r volumeennstsatarrkkeenn  Kommpapkatkktlkalsases.e . Wieie  deenn  iXX1**  feertiggenn  wirir  aucchh  
deenn  iXX22  iinn  Deeuuttsscchhllaanndd  iinn  unserrem  Weerkrk  Reggeennsbsubrugr.g . Looss  geehht'ts’s  Enddee  deess  
Jahrress..  
 



 
 M 

BMW yp) Lom ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

  Presssee--IInfforrmataitoionn   
Datum  

t m 155. . Maärzrz  202233  
Thema  
Thema Reeddee  Olliiveer r Ziipsse,e , Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttanndds s deer r BMWW  AGG   

BMWW  Grrouupp  Jahrreskkoonnffeerreennzz  202233  
Seite  
Seite 33  

  

  
E-MMoboibl iltitäät t haat t fürr  unss  Prriioorirtitäät.t . Daarraann  laasseenn  wirir  unss  meessesne.n . Soo  iisstt  abb  
diesem  Jahhr r deer r BEEVV-A-nAtneitel il am  Gessaammtatabsbastazt z eiinn  KPPI I unsseererer r 
Untternehmmenesnsstsetueeureurnugn.g . Unnsseerere  BEVVs s trraageenn  zudemm  maaßßgegbelbilcichh  dazzuu  beei,i , 
dasss  wirir  deenn  CO,2--Auusssttooßß  unsseererer r EU--NNeeuwuawgaegnfelnofltottete  weeititeer r spüürrbbaar r 
sennkkeen.n . Miti t 1055,0,0  Grammm  jjee  Kiloomeeteter r nacchh  WLLTTPP  untterrsscchhrereititeenn  wirir  Enddee  
202222  deenn  Flottenzziiellweretr t deer r EU2277++22  soggaar r um  222,5,5  Grammm C OC;O 2j eje  
Kiiloometeetre.r . Siiee  sehheen:n : Auucchh  undd  gerraddee  beei i pollitisscchenn  Voorrgaabbeenn  istt  auuf f diiee  
BMWW  Grrouupp  Veerlrlaass.s . Wiri r treeibenn  deenn  BEVV--HHocohclhaluafu f miti t Naacchhddrurucckk  vorraan.n . 
Glleiichhzzeietiitgig  bleibeenn  wirir  unserremm  teechnoollooggisiscchh  brreiitenn  Annssaatztz  treuu. . Waarruumm? ? 
Weieli l wirir  keiinee  Maarrkkttppootetenznizailaele  vergebbeenn  undd  nuur r soo  iinn  alllenn  Määrrkktteenn  einenn  
wiirksameenn  Beeiittrragg  zum  Klimmasscchhuutztz  leeistenn  könnnneen.n . Nuur r soo  trraageenn  wirir  
weeititeerrhhinin  denn  untterrscchhiieeddlilicheenn  Kunnddeennbebdeüdrüfrnfinsisseenn  iinn  denn  Reggiionneenn  undd  
Määrrkktteenn  Recchhnnuungn.g .  
 
Neebbeenn  denn  BEVVs s wool lleenn  wirir  innssbesonnddeerere  imm  proffiitablleenn  obeerreenn  
Premiiumsseeggmmenetn t undd  imm  Luxussegmmenetn t waacchhsesne.n . Konnkkrerte t erwaartrteenn  wirir  hiierr  
202233  eineenn  Zuwaacchhs s imm  mititttlerrenn  zweiesistetlelliigeenn  Prozzeennttbbereeriecichh  –-  dannkk  
atttrakkttiivveer r Moodedlellele  wieie  dem  neuueenn  BMWW  7eer,r , dem  BMWW  X77, , dem  BMWW  XMM' * 
undd  deer r Roollls-Rooyyccee  Moodedlelfllafamimliieli.e . Imm  Frühhjjaahhr r kommmene n zudemm  diiee  Uppddaatetes s 
vonn  BMWW  X55  undd  BMWW  X66. . Abb  202255  wirirdd  diiee  NEUUEE  KLASSSSEE  dem  Waacchhssttuumm  
unsseererer r volllelekttrisscheenn  Fahhrrzeeuuggee  zussäättzzlliicheenn  Schwuunng g verrlleiiheen.n . 
Innnerrhhaalblb  vonn  244  Moonnaatetenn  starrtteet t diiee  Prodduuktkitoionn  vonn  miinddeesstteenns s secchhss  
Moodedlellelen.n .  
 
Doocchh  bevvoor r wiri r iinn  diiee  Zuukkuunfntf t schaauuene,n , erläuutteertr t Ihhneenn  Niicoollaass  Peetteer r diiee  
Kennnnzzaahlhelenn  fürr  unsseer r Geesscchhäfätfstsjajahhr r 2022.2 . 
 
 
Paartr t IIlI  Olliiveer r Ziipssee  
 
Auuf f dem  Weegg  zuurr  NEUUEENN  KLASSSSEE  habbeenn  wirir  auuf f deer r CESS  iinn  Lass  Veeggaas s unsseer r 
diigiitalless  Viisioonsfahrrzzeeuugg  BMWW  ii  Viisiionn  Deeee  prässeentniteiretr.t . Daass  waar r wirirkklilicchh  eiinee  
Seennsastaitoion.n . Wiri r liieeferrnn, , waas s wirir  versprreecchhene.n . Daass  isstt  unsseer r Annssppruruchc.h . 
 
Daass  ggiilltt  aucchh  fürr  diigiittaallee  Innnovvaattiionneen.n . Wiri r maacchheenn  Moobibliltitäät t fürr  unsseerree  Kunnddiinnneenn  
undd  Kunnddeenn  zuu  einem  vööl lliigg  neueenn  Errllebbninsi.s . IInn  unserrem  revolluttionäärreenn  Heeaadd--uupp  
Diispllaayy  löösenn  wirir  diiee  Grrennzzeenn  zwiiscchheenn  Reealailtitäät t undd  viirtueellleer r Weletl t auuf.f . Auggmmenetneted d 
Reealailtityy  erweietietertr t diiee  Reealailtitäät t soggara.r . Soo  haat t dass  voor r unss  nocchh  nieemaanndd  fürr  eiinn  Auuttoo- -
moboibli l geddaacchth t undd  umgegseesteztz.t . Wiri r nennneenn  ess  BMWW  Pannoorraammici c Viissiioonn. . Unndd  daass  isst 



 
 M 

BMW yp) Lom ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

  Presssee--IInfforrmataitoionn   
Datum  

t m 155. . Maärzrz  202233  
Thema  
Thema Reeddee  Olliiveer r Ziipsse,e , Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttanndds s deer r BMWW  AGG   

BMWW  Grrouupp  Jahrreskkoonnffeerreennzz  202233  
Seite  
Seite 4  

  

  
ebeenn  keiinee  Scciiennccee  Fiicttiionn. . Schhoonn  202255  –-  allsoo  imm  überrnääcchhsstetenn  Jahhr r –-  kommmt t eiinee  
Seerriienaabbleleiittunngg  diiesseer r Teecchhnnoloologigeie  iinn  deer r NEUUEENN  KLASSSSEE  zum  Eiinssaatzt.z . 
 
Eiinssppieieleler r Frannkk  Weebbere r 
 
Auuf f deer r CESS  habbeenn  wirir  gezzeiegitg,t , wieie  wirir  Sofftwaarere  undd  Haarrdwwaraere  fürr  eiinn  perrffekktteess  
Kunnddeenenrelrelebnbinsi s miitteinannddeer r verrbiinddeen.n . Deennnn  hiintteer r einnem  diigiitallisierrtenn  Fahhrrzzeeuugg  
wieie  unserrem  Viisioonsfahrrzeeuugg  Deeee  stehht t eiinee  „Digigititaal l Compapnayn"y.“ . Waas s anddeerere  errsst t 
ankküünndidgigene,n , isstt  beei i unss  schoonn  Wirirkklilicchhkekieti.t .  
 
11. . Miti t fasst t füünnf f Miilllioonenn  Fahrrzeuuggeenn  habbeenn  wirir  diiee  größßttee  volllstännddigig  upddaatete- -

fäähiigee  Fllotttee  auuf f deer r Sttraßße.e . 
2. . Miti t dem  Oppeeraratitoionn  Syssttem  8  habbeenn  wirir  diiee  sellbsst t enttwwicickkeletlete  drriittttee  Geenneerartaitoionn  

unsseerreess  Bettrieebssystems s auussgegreolroltl.lt . Unndd  miti t denn  Veerrssiionneenn  OSS  8..55  undd  OSS  99  
leegenn  wirir  nunn  schoonn  wiieeddeer r nacch.h .  

33. . Wiri r wiissseenn  sehhr r gennaau,u , waass  wirir  sellbsst t enttwwicickeklenl,n , undd  woo  wirir  Paarrttnneer r innteggrriiee- -
renn. . Miti t Quaallcommm  Arrriiveer r zum  Beeisisppieile l habbeenn  wirir  eineenn  starkeenn  straategiischeenn  
Paarrttnneer r fürr  diiee  näcchhsstete  Geenneerartaitoionn  vonn  Fahhrrerrassssiistenzsyssttemmene.n . 

44. . Fahhrrzzeeuugg- - undd  Flotteendaatteenn  vonn  übeer r 200  Miilllioonenn  miti t deer r BMWW  Cllouudd  
verrneettzztteenn  Fahrrzeuuggeenn  nuttzzeenn  wirir  beerreeititss  heuuttee  fürr  inntelliiggenttee  
Kunnddeenfnufunkntkitoionnene,n , Voorrheerrssaaggeenn  undd  verrbeessseretrete  Effffiziennz.z . Füür r diiee  bennöötitgigtete  
ITT-Infrasttrukkttuur r nuttzzeenn  wirir  untteer r andeerremm  unsseerree  strategiischhee  Koooppereartaitoionn  miti t 
Amaazozon n Weebb  Seerrvvicicees.s . Unnsseerere  Haallttunngg  iisstt  eindeeutuitgi:g : Wiri r leebenn  diiee  Diiggiittaallee  
Souuvvereärnäintiätät t fürr  Daatteenn  undd  geiisttiigeess  Eigennttuumm, , Eigennssttäänndidgikgekieti t undd  denn  
Scchhuutztz  deer r Daatteen.n . 

 
Ess  iisstt  volllkkoommmeenn  kllar:r : Ess  sindd  unsseerree  Miitarrbeeiitterriinneenn  undd  Miittaarrbbeietiteer r diiee  unsseerree  
Innnovaattiioneenn  enttwwicickeklenl.n . Daaffüür r schaafffeenn  wirir  daass  nöttiigee  Wiisssseenn  undd  daass  Haanndd- -
weerrkksszzeeugu,g , um  diigiittaallee  Pootteennzizaialele  iinn  jedem  Veerrannttwwoortrtuunngsgbsebreeriecihch  zuu  erkennneenn  
undd  umzzuusesteztezne.n . 
 
Eiinssppieieleler r Illkka  Hoorrssttmmeieeier r 
 
Eiinn  Beeisispipeile,l , wieie  wirir  diigiittaallee  Innnovaattiioneenn  aucchh  gemeeiinssaamm  miti t unsseerreenn  
Lieferanntteenn  umsseteztezne,n , iisstt  deer r Thheeaatrtere  Sccrreeenn  imm  neuueenn  BMWW  7eerr..Diiesseess  
hocchheexxklkulusisvivee  prrivattee  Kinoeerrllebbninsis  auuf f Räddeernrn  entstaammmt t unsseererer r Koooppereartaitoionn  miti t 
Amaazozon n undd  drreei i weeititeerreenn  Annbbieietetrenr.n . Abbeer r iinn  deerr  Zusammmemneanraberbieti t miti t unsseerreenn  
Zuulliiefferreerrnn  gehht t ess  niichht t nuur r um  teechniiscchhee  Innnnovattionenn..  
 



 
 M 

BMW yp) Lom ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

  Presssee--IInfforrmataitoionn   
Datum  

t m 155. . Maärzrz  202233  
Thema  
Thema Reeddee  Olliiveer r Ziipsse,e , Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttanndds s deer r BMWW  AGG   

BMWW  Grrouupp  Jahrreskkoonnffeerreennzz  202233  
Seite  
Seite 55  

  

  
Unnsseerere  Lieferkeettteenn  müüssseenn  immmere r höhheerere  undd  komplpelexxereere  Annfforrdeerrunnggeenn  
errffülllenn: : beei i CO,2--EEmmisisisoionnene,n , Ummwewlet-lt - undd  Sozziiallstanddaarrddss  odeer r auuf f dem  Weegg  zuurr  
Ziirkuulalarirtiätät.t . Späätteesstteenns s 205500  soolll l diiee  BMWW  Grrouupp  übeer r diiee  gesammtete  
Weerrttsscchhööppfufunngsgksektettete  kliimmanneeuturtarla l seiinn. . Daass  erforrddeertr t viiellee  einzeellnnee  Scchhrirtitete. . Drreei i 
Beeiissppieielele  diiee  exemmplpalrairsiscchh  fürr  unsseerreenn  gannzzhehietiltliicheenn  Annssaatztz  steheen:n : 
 
11. . Abb  dem  näcchhsstteenn  Jahhr r kauuffeenn  wirir  starrkk  CO;,2-reduuzzieierrtteess  Allumiinniiumm  iinn  Kannaaddaa  

exkklluussiviv  fürr  unsseerree  Fahrrzeuuggpprorodudkutkitoionn  imm  US--WWerekrk  Spaarrttaannbburugr.g .  
2. . IInn  Eurrooppa,a , USAA  undd  Chhiinnaa  habbeenn  wirir  Veerreiinbarrunnggeenn  fürr  diiee  Lieferunngg  vonn  COO;-2 -

reeduzziierrtem  Sttaahlh l gesscchhlloosssene.n . Unnsseer r Ziieel:l : abb  202266  unsseer r weeltltweietiteess  
Produukkttionsneettzzwwerekrk  zuu  übeer r einnem  Drriittteel l miti t CO;2--rredduuzziieerrttem  Sttaahlh l zuu  
verrsoorrggeen.n . Daass  allleiinn  spaartr t 9000..00000  Tonnnneenn  COO; 2 iinn  unsseerreer r Lieferrkkeetttee  undd  
föördeertr t diiee  Trrannssffoorrmmataitoionn  deer r Sttahhlilinddusutsrtirei.e . 

33. . Wiri r verrffollgeenn  weeititeer r unsseer r großeess  Ziieel l deerr  Ziirkuulalarirtiättä:t : Daaffüür r erhöhheenn  wirir  
deeuutltilicchh  deenn  Anntetieli l vonn  Sekkuunnddärämramtearteiarila l iinn  unsseerreenn  Fahhrrzzeeuuggene,n , speezizeilell l iinn  deer r 
NEUUEENN  KLAASSES.E . 

 
Miti t unserrem  Viisioonsfahrrzeeuugg  BMWW i i Viissiionn  Ciircullaar r habbeenn  wirir  beerreeititss  voor r zweie i 
Jahrreenn  prässeentniteiretr,t , wieie  maann  Kreiislauffwirirttsscchhafatf t iinn  unsseererer r Innduusstrtireie  umsseetztzeenn  
kannn.n . Enttscheeiideenndd  istt  beei i aalll l dem  diiee  enggee  Koooppereartaitoionn  miti t unsseerreenn  Parrttneerrnn  imm  
Lieefeeraantenneettzzwwerekr.k . 
 
Eiinssppieieleler r Joacchhiimm  Post/ /  Eiinssppieieleler r Miillann  Needdelejlkjkoovivcić  
 
BMWW  iFFAACTORRYY  –-  soo  heiißßt t diiee  Zuukkuunfntf t fürr  unsseer r globaalleess  Produukkttiionssnneettzzwwerekr.k . 
Unndd  daass  bauueenn  wirir  miti t großeenn  Scchhrirtittteenn  weietiteer r auus,s , iinn  alllenn  großeenn  Weeltltrreggiioonnene.n .  
 
Zwweie i weessenetnltilicchhee  Prrojjekkttee  habbeenn  wirir  verganggeennees s Jahhr r iinn  Chhiinnaa  abggeesscchhlolossesne:n : 
Imm  Aprpirli l giingg  diiee  Erweeititerrunngg  am  Sttannddorotr t Daddoonngg  iinn  Beetrtriieebb. . Doortr t lookalliisierenn  wirir  
deenn  BMWW  XS5  allss  Lannggvveersrsioionn  fürr  Chhiinna.a . Enddee  Junni i habbeenn  wirir  am  Sttannddorotr t Tiieexix i eiinn  
weeititeerreess  Weerkrk  iinn  Beettrriiebb  genommmene.n . Ess i sist t volllständdigig  auuf f E-MMoboibl iltitäät t aussggereircichhtetet t 
undd  wuurrddee  volllständdigig  iinn  eiineer r virtueelllenn  Umggeebbuunng g gepplalantn.t . IInn  Eurroppaa  habbeenn  wirir  
zeiittglleeiicchh  deenn  Grrunnddstsetienin  fürr  unsseer r neuueess  Weerkrk  imm  unggaarriiscchheenn  Deebbrreecceenn  geelleegtg.t . 
Ess  soolll l eiinn  Voorrereititeer r iinn  Sacchheenn  nacchhhhalatlitiggeer r undd  klimimaschonneennddere r Prodduuktkitioonn  weer-r -
deenn. . Auucchh  dieseess  Weerkrk  wuurrddee  vollkkoommmeen n diigititaal l gepplalantn.t . Abb  202255  starrttenn  wirir  doortr t 
diiee  Prodduuktkitioonn  deer r NEUUEENN  KLAASSES.E . Dannaacchh  geehht t ess  Scchhllaagg  auuf f Scchhllaagg  weietietre:r : 
202266  follgt t unsseer r Stammwwerekr k iinn  Müünnchcehne.n . 202277  daass  Weerkrk  Meexxikikoo  iinn  Saann  Luuisis  Poo- -
tossi,í . Weietiteerree  Stannddoortrete  weerrddeenn  foolggen.. 
 



 
 M 

BMW yp) Lom ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

  Presssee--IInfforrmataitoionn   
Datum  

t m 155. . Maärzrz  202233  
Thema  
Thema Reeddee  Olliiveer r Ziipsse,e , Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttanndds s deer r BMWW  AGG   

BMWW  Grrouupp  Jahrreskkoonnffeerreennzz  202233  
Seite  
Seite 66  

  

  
Auucchh  unsseer r weeltltwweieti t größßtteess  Weerkrk  iinn  Spaarrttannbbuurgrg  iinn  Soouuthth  Caarroolilinaa  beffähhiigeenn  wirir  
fürr  diiee  Ferrttigunngg  volllelekttrrischeer r Fahhrrzzeeuugeg.e . Meehhr r allss  1,,77  Miillliaardenn  Dool llaar r innvesstitiee- -
renn  wirir  doortr.t . Biiss  203300  weerrddeenn  iinn  deenn  USAA  secchhss  volllelekttrrischee  Moodedlellele  vom  Baanndd  
laauffeenn. . Diiee  daaffüür r bennöötitiggtteenn  Hoocchhvovlotlbtbatattetreireienn  weerrddeenn  wiri r iinn  einem  kommplpeltett t neuueenn  
Weerkrk  imm  nahh  gellegeenn  Woodordurfuff f feertigeenn. . Woodordurfuff f iisstt  nuurr  eiinn  Beeisispipeile l fürr  unsseerree  
weeltltwweietiete  lookaallee  Ferrttigunngg  vonn  Hoocchhvovlotlstsppeiecichherenr.n . 
 
Deerrzzeieti t feertiggenn  wirir  iinn  Deeuuttsscchhllaanndd  undd  iinn  Chhiinnaa  am  Stannddorotr t Sheennyyaanngg  Hoocchvhovlotl-t -
speeiicchheer r fürr  unsseerree  akttuueellleenn  E-Modoedlelell.e . Deebbrreecceenn  iinn  Unnggaranr,n , Saann  Luuisis  Poottoosis í iinn  
Meexxikikoo  undd  Woodordurfuff f iinn  Spaarrttannbbuurgrg  weerrddeenn  dieseess  Neettzweerkrk  iinn  Zuukkuunfntf t fürr  diiee  
secchhsstete  Geenneerartaitoionn  deer r Baattterrietechnnoolologigeie  ergännzzene.n . Miti t diesem  Annssaatztz  „loccaal l forr  
loocaal"l“  sicheerrnn  wirir  unsseerreenn  BEVV--HHocohclhaluafu f iinn  deenn  einzellneenn  Weeltltrreggiionneenn  abb  undd  err-- 
höhheenn  signiiffikannt t unsseerree  Reessililiiennzz  beei i unvorrhergesehheenneenn  Ereiignniisssseen.n . 
Unnsseerere  Weletl t iisstt  viiellffäältltiigg  undd  inndiiviiduuelell l zuggleleicich.h .  
 
Wiri r meeinineen,n , aucchh  diiee  Moboibliltitäät t deer r Zukkuunfntf t brauucchht t nebeenn  dem  baattteeririee- -
elekttrischeenn  Anntrtriieebb  miinddeesstteenns s eiinn  zweeititeess  Sttannddbebieni.n . Füür r unss  ergännzzeenn  
waassesresrtsotfoff-fe-elelektkrtriisscchhee  Fahrrzeeuuggee  diiee  E--MMoboibl iltiätät t auuf f sinnvvolollele  Weiesies,e , weennn  aucchh  
miti t zeiittllicheer r Veerrzzööggeerurungn.g . Waassesresrtsotfoff f haat t viieel l Pootteentnitaila.l . Deennnn  globbala l gesehheenn  undd  
übeer r allle  Innduusstrtriieenn  hinnweegg  sindd  wirir  beerreeititss  auuf f dem  Weegg  iinn  eiinee  Waassesresrtsotfoff-f -
Geesselellslscchahfatf.t . Beei i BMWW  könnneenn  wirir  unss  soggaar r eiinn  Serrienanggeebboto t iinn  deer r zweeititeenn  
Häälflfttee  deess  Jahrrzeehhnntsts  vorrsstetel lleen.n . Auucchh  fürr  diiee  NEUUEE  KLASSSSEE  iisstt  Waassesresrtsotfoff f 
perrssppeektkitviviisscchh  allss  Annttrriebssfforrm  dennkkbabra.r . Teecchhnnoloologigsiscchh  sindd  wirir  vorrbbereerietiette.t . Daass  
habbeenn  wiri r voor r weennigigeenn  Woocchheenn  iinn  Annttweerrppeenn  miti t unserrem  BMWW  iXX55  Hyyddrrooggeenn* * 
bewwieiessene:n : Ruunndd  5000  Kiiloomeeteter r Reeiichwweietiete  nacchh  WLLTTPP  undd  daass  Beettannkkeenn  iinn  drreei i 
biiss  viierr  Miinuutteenn  sprecchheenn  fürr  siichh. . Eiinee  Piilottffllottttee  schiickeenn w wiri r jettzzt t iinn  ausggeewwähälhtlete  
Määrkrtket.e . Voonn  deer r etwaass  weeititeer r enttfferrntteenn  Waassesresrtsotofff--Teecchhnonloologigeie  zurrücckk  zuu  demm, , 
auuf f waass  siichh  unsseerree  Kunnddeenn  heuuttee  undd  moorrggeenn  frreeuenn  könnneen.n .  
 
MIINNI I starrtteet t iinn  denn  kommmeenndedne n Jahrreenn  voolll l duurrcchh. . Schhoonn  abb  Annffaanngg  deer r 300eer r Jahhrree  
wirirdd  diiee  Maarrkkee  volllellekkttrriiscchh  seiinn. . Daaffüür r stehht t diiee  weeggwweiesiseenndde e „NEW  MIINNI I 
Fammiliyl"y.“ . Innssgesammt t drreei i neuuee  BEEVV  Moodedlellele  kommmene n imm  näcchhsstteenn  Jahhr r auuf f deenn  
Maarkrtk.t . Hiieer r nebbeenn  mirir  stehht t deer r neuuee  MIINNI I Coooppeer r Ellecctrtriicc**. . Auucchh  deer r MIINNI I 
Counnttrymaann  undd  deer r MIINNI I Acemaan n –-  daa  biinn  icch  miri r sicheer r –-  weerrddeenn  diiee  Fann- -
Commmunuintiyty  beggeeisisteternr.n . Auucchh  Roollls-Rooyyccee  wirirdd  Annffaanngg  deess  näcchhsstteenn  Jahrrzeehhnntsts  
reiinn  elekkttrriisscchh. . Deer r Sppeectcrtree  kommmt t gennaauu  zurr  ricchhtigenn  Zeeiti.t . Noocchh  niiee  hatttteenn  wirir  fürr  
eiinn  neuueess  Rollls-Royyccee  Moodedlel ll soo  viiellee  Voorrbbeestsetel llunnggene.n . BMWW  Moottoorrraadd  settzzt t heuuttee  
schoonn  imm  urbanneenn  Ummfefledld  ausssschclhileießlßilcichh  auuf f deenn  E-Annttrriieb..  



 
 M 

BMW yp) Lom ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmeennsskkoommumniuknaiktaitoion n 

  Presssee--IInfforrmataitoionn   
Datum  

t m 155. . Maärzrz  202233  
Thema  
Thema Reeddee  Olliiveer r Ziipsse,e , Voorrssiitzennddeer r deess  Voorrssttanndds s deer r BMWW  AGG   

BMWW  Grrouupp  Jahrreskkoonnffeerreennzz  202233  
Seite  
Seite 7  

  

  
Naacchh  dem  CEE  044  wirirdd  deer r CEE  022  voor r allleem  junggee  Leuuttee  iinn  deer r Grro&ßssttaadtd t ansspprere- -
cheen.n . Hiieer r nebbeenn  mirir  stehht t daass  Conncecpetp.t . Zumm  perrffekktteenn  Kunnddeenenrelrelebnbinsi s gehhöörtr t 
heuuttee  aucchh  diiee  inndiiviiduueelllele  Annsspprraacchhee  deer r Kunnddeenn  iinn  ihhreerr  Lebbeennswsewlte.lt . 
 
Eiinssppieieleler r vonn  Piietteer r Noottaa  
 
Deer r Kunnddee  imm  Miittttellpuunkntk,t , hocchhaat trtraaktkitvivee  Prodduukktete  beei i alllenn  Maarrkkeenn  undd  eiinn  neuueess  
Veerrttrieebsmodoedlel ll –-  dammiti t gehheenn  wiri r gemeeiinssaamm  miti t unsseerreenn  Häänndldelernrn  iinn  diiee  
Zuukkunufntf.t . Daaffüür r erhaalltteenn  wirir  vonn  unsseerreenn  Veerrttrieebsppaarrttnneernrn  brreeiittee  Zussttimmmunugn.g . 
Diiesseer r koooppeerartaitvivee  Annssaatztz  untterrscchheeidideet t unnss  vonn  anddeereren.n . Eiinn  weessenetnltilicchhees s 
Elemeentn t deer r neuu  aussggeeriricchhtteetteenn  Veerrttrriebssssttrruukktutur r biildeet t künnftfitgig  deer r Diirekkttvveertrrtriieebb  
miti t Aggeenntetenn  allss  Haanndedleslvsevretrterteetrenr.n . Daass  habbeenn  wirir  beerreeititss  erfollgrreeiicchh  imm  Rahmeen n 
eineess  Piilootprrojjeekktsts  iinn  Süüddafarfirikkaa  geetteestsette.t . Amm  11. . Määrzrz  habbeenn  wirir  dieseess  Moodedlel ll iinn  
Chhiinnaa  fürr  MIINNI I eingeefüführhtr.t . Imm  näcchhsstteenn  Jahhr r follgtt  diiee  Veerrttrriebssrreeggiioonn  Eurrooppa.a . Füür r 
diiee  Maarrkkee  BMWW  planeenn  wirir  diiee  Ummstsetlellluunngg  iinn  Eurroppaa  abb  20226.6 . 
 
Meeininee  Dameen n undd  Heerrreen,n , 
 
wee  moovvee  boddy,y , heeaartr t andd  miinnd.d . Daaffüür r stehht t diiee  BMWW  Grroouup.p . Diiesseer r Annsspprruucchh  
beiinhhalatletet t aucchh  unsseerreenn  wiirksameenn  Beeiittrragg  –-  unsseerreenn  Immppaactc t –-  fürr  diiee  Geesselellsscchhafatf t 
allss  eiinn  auuf f Weertrteenn  bassiierenddees s undd  Weertrete  geneerriierenddees s Untternehmmene.n . Wiri r liieeferrnn, , 
waas s wirir  versprreecchhene.n . Daarraauuf f könnneenn  Siiee  siichh  beei i deer r BMWW  Grrouupp  aucchh  iinn  Zuukkuunfntf t 
immmere r verrllasssseen.n .  
 
Auucchh  202233  agiierreenn  wirir  strateggiisscchh  beiidhäänndidgig  undd  bleibeenn  auuf f deer r Errfollgssssppuru.r . Diiee  
akttuueel lleenn  Annfforrdeerrunnggeenn  errffülllenn  wirir  durrcchh  unsseer r junggees s teechnoollooggisiscchh  brreiittess  Prroo- -
duktproograammm  sowwieie  opeerraatitivvee  Exxcceel lleennz.z . Glleiichhzzeietiitgig  bleibeenn  wirir  konsseeqquueentn t auuf f 
Zuukkuunfntfstskukrusr.s . Miti t deer r NEUUEENN  KLASSSSEE  starrttenn  wirir  iinn  eiinee  neuuee  Epoocchhee  deer r Moboiblil-i -
tät.t . Glleiichhzzeietiitgig  eröfffneenn  wirir  fürr  daass  Untternehmeen n diiee  näcchhsstete  Diimeensnisoino.n . 
 
Viiellenn  Daannk!k ! 
 
 
*Verrbrraucchhss--//Emmisisssiionnssaannggaabebne:n : 
BMWW  ii77  xDrriivee660:0 : Stroomvveerrbbrraauucchh  iinn  kWwhh//110000  km  kommbibnineiretr:t : 19,,6--1188,4,4  WLLTPT.P . 
BMWW  iiXX11  xDrriivee330:0 : Stroomvveerrbbrraauucchh  iinn  kWhh//11000  km  kommbibnineiretr:t : 18,,1--1166,9,9  WLLTTP.P .  
BMWW  ii44  M550:0 : Stroomvveerrbbrraauucchh  iinn  kWhh//11000  km  kommbibnineiretr:t : 22,,5--118,81, 1 WLLTTP.P . 
BMWW  XMM: : Krafftstoffverbrauucchh  iinn  lI//11000  km  kommbibnineiretr:t : 1,6--11,5,5  WLLTPT;P ; Stroomvveerrbbrraauucchh  iinn  
kWwhh//11000  km  kommbibnineiretr:t : 30,,1--2288,9,9  WLLTTP;P ; CO22  Emisisssiionneenn  iinn  g/km  kommbibnineiretr:t : 36--3333  WLLTTP.P .  
BMWW  iXX55  Hyyddrrooggene:n : H22  Veerrbbrraauucchh  iinn  kg/10000  km: : 1,,199  WLLTTP.P .  
MIINNI I Coooppeer r SEE: : Stroomvveerrbbrraauucchh  iinn  kWwhh//11000  km  kommbibnineiretr:t : 17,,6--1155,3,3  WLLTTPP..