BMW 
a. ROLLS-ROYCE 

GROUP Ay) Zum ROUS RON 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 
04. Mai 2023 

- Es gilt das gesprochene Wort - 

Rede 
Oliver Zipse 
Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 
München, 04. Mai 2023, 10:00 Uhr MESZ 

Meine Damen und Herren, 

die BMW Group hat einen starken globalen Footprint. Dabei agiert sie als lokaler 
Partner der industriellen Wertschöpfung in den einzelnen Weltregionen. Wir 
produzieren an 31 Standorten auf fünf Kontinenten. In 17 Ländern betreiben wir 
Zentren für Forschung und Entwicklung. Hinzu kommen 41 Standorte für Vertrieb 
und Finanzdienstleistungen. So stellen wir sicher, dass spezifische Trends, 
technologische Innovationen und die Bedürfnisse der Kunden in den Regionen in 
unsere Produkte und deren Entwicklung einfließen. Dazu gehen wir strategische 
Kooperationen ein mit starken, innovativen Tech-Playern vor Ort. 

Unser Umfeld bleibt hochvolatil und mit hoher Wahrscheinlichkeit geprägt von 
unvorhersehbaren Ereignissen. Experten gehen davon aus, dass die großen 
Wirtschaftsräume tendenziell weiter auseinanderdriften - politisch, technologisch 
und in ihrer Gesetzgebung. Umso wichtiger ist es, dass wir kurzfristig die Chancen 
nutzen, die sich in den Märkten weltweit immer wieder ergeben. Gleichzeitig 
denken, handeln und entscheiden wir stets vorausschauend und mit langfristigem 
Fokus. 

Unser Ziel ist es, dass die BMW Group weiter profitabel wächst und damit zu jeder 
Zeit in der Lage ist, angemessen in die eigene Zukunft zu investieren. Dieser 
Logik folgend setzen wir unseren Zukunftskurs über unseren rollierenden 
Strategieansatz und die langfristige Unternehmensplanung Schritt für Schritt um. 
Unsere Stärke liegt zum einen in der Konsequenz, mit der wir unsere Strategie 

Firma verfolgen; zum anderen in der Flexibilität und Schnelligkeit, mit der wir auf 
Bayerische Veränderungen reagieren. 

Motoren Werke 
Aktiengesellschaft 

Postanschrift Auch im aktuellen Geschäftsjahr nehmen wir uns viel vor. Nach den ersten drei 
BMW AG 

80788 München Monaten sind wir auf Kurs für unsere gesetzten Ziele. Nicolas Peter hat es 
Telefon erläutert:

+49 89-382-24118 

Internet 
www.bmwgroup.com 

 



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 04. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 

Seite 2 
  

  
Die Finanzergebnisse des ersten Quartals 2022 und 2023 sind aufgrund des 
Einmaleffektes aus der Vollkonsolidierung unseres Joint Ventures BBA nicht 1:1 
vergleichbar. 

Unser Produktportfolio ist jünger, breiter und attraktiver als jemals zuvor. Bei 
allen Marken, in allen Segmenten und über alle Antriebsarten hinweg haben wir 
überragende Fahrzeuge neu im Markt oder kurz vor der Markteinführung. Wir 
schöpfen also überall die Potenziale voll aus und erhalten Rückenwind. 

Sie wissen: Unsere Auslieferungen auf Group-Ebene sollen 2023 gegenüber dem 
Vorjahr leicht ansteigen. Hier können wir weiterhin auf einem guten Auftrags- 

eingang aufbauen. Dieser umfasst - und das ist die besondere Qualität - unsere 
vollelektrischen wie die klassisch angetriebenen Fahrzeuge. 

Damit beweisen wir einmal mehr: Unsere langfristige Produktstrategie, inklusive 
des von uns nachfrageadäquat gesteuerten BEV-Hochlaufs, zahlt sich aus. Durch 
unsere ausbalancierte Aufstellung in den Weltregionen beim Absatz können wir 
regionale Marktschwankungen kompensieren, so wie aktuell zum Beispiel eine 
gewisse Marktschwäche in China durch eine stärkere Performance in den USA. 

Das Gleiche gilt für unseren breiten Technologieansatz. Damit entsprechen wir 
den differenzierten Anforderungen der Märkte sowie ihren unterschiedlichen 
Geschwindigkeiten beim Aufbau der Infrastruktur für E-Mobilität. Wir bleiben 
unserer Position aus Überzeugung treu: Alle Antriebsarten müssen einen 
positiven Beitrag zur Verringerung der CO,-Emissionen leisten. Darauf kommt es 
vor allem auch in der kurz- und mittelfristigen Sicht an. 

Bei unseren BEV-Auslieferungen sind wir im ersten Quartal in allen vier gro- 
ßen Weltregionen - Europa, Asien, Amerika, verbleibende Märkte - kräftig 
gewachsen. Allein die Marke BMW hat bei den BEVs um 112 Prozent zuge- 
legt. Dazu haben alle Regionen beigetragen. Diese Verdopplung hat die 
Marke BMW bei den BEVs auch im April wieder erreicht. 

Unsere globale Balance beim BEV-Wachstum verbinden wir mit unserem Ansatz 
local-for-local bei unseren Produktionsaktivitäten weltweit sowie bei F&E und bei 
der BEV-Produktion. All das zusammen erhöht in Summe unsere Resilienz als 
globales Unternehmen.



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 04. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 

Seite 3 
  

  
Nun erweitern wir sie erneut durch eine zusätzliche Komponente: Auch die 
Hochvoltspeicher fertigen wir lokal. Das gilt bereits für unsere aktuellen E-Modelle 
an den Standorten in Deutschland und China. On top bauen wir Kapazitäten für 
die sechste Generation der Batterietechnologie auf, etwa in Woodruff für unser 

US-Werk in Spartanburg sowie in Debrecen für unser künftiges Werk in Ungarn 
und in San Luis Potosi, Mexiko. 

Was sind für uns die entscheidenden Erfolgsfaktoren in diesem Jahr? 

1. Unser vielfältiges Angebot mit dem klaren Fokus Hochlauf E-Mobilität. 
2. DieDigitalisierung unserer Produkte und des Unternehmens. 
3. Unsere punktgenaue Vorbereitung für die NEUE KLASSE. 

Zum ersten Punkt: 

Regionale Unterschiede bei der Nachfrage nach alternativen Antriebsformen 
werden immer offensichtlicher. Ich habe das selbst erst kürzlich wieder erlebt. Im 
April habe ich den japanischen Markt und die Shanghai Auto Show besucht. In 
Japan fragen die Kunden insbesondere Hybrid-Fahrzeuge und effektive 
Verbrenner nach. Zudem ist das Interesse an Wasserstoff als alternativer 
Antriebsenergie sehr hoch. Entsprechend wurde unser BMW iX5 Hydrogen* mit 
offenen Armen empfangen. Er gehört zu unserer weltweiten Pilotflotte. Die 
Nachfrage nach batterie-elektrischen Fahrzeugen hingegen entwickelt sich in 
Japan stetig, aber langsam und noch auf niedrigem Niveau. 

Auf der anderen Seite China: Hier steigt die Nachfrage rasant an. Schon heute ist 
das Land der größte Wachstumstreiber für E-Mobilität. Bei BMW haben wir auf 
der Auto Shanghai 2023 zum ersten Mal ausschließlich elektrifizierte Modelle 
präsentiert. Dazu zählen der BMW i7 M70xDrive*, der BMW XM Label Red* und 
der BMW iX1* als verlängerte Version des vollelektrischen BMW X1*, den wir „in 
China for China" fertigen. Es ist kein Geheimnis: Der BEV-Markt in China ist hart 
umkämpft und zwar gleichermaßen durch etablierte wie neue player. Einige 
Hersteller senken derzeit - zum Teil erheblich - die Preise, um Marktanteile zu 
gewinnen. Für uns als BMW Group gilt: Wir sind in China gut aufgestellt. Im ersten 
Quartal 2023 haben wir deutlich mehr BEVs verkauft als unsere etablierten 
Wettbewerber und auch mehr als viele neue Hersteller. Bis Ende dieses Jahres 
bieten wir in China als BMW Group bei unseren vier Marken bereits elf BEV- 
Fahrzeuge an. Auch mit unseren BEVs bedienen wir explizit das Premium- und 
Luxussegment.



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 04. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 

Seite 4 
  

  

Und nicht zuletzt profitieren wir im aktuellen Kontext davon, dass wir auch mit 

unserem Produktangebot in China technologisch breit aufgestellt sind. 

Grundsätzlich macht der Vergleich der Automobilmärkte Japan und China 
deutlich, in welchem Spannungsfeld wir uns als Automobilhersteller in der 
laufenden Transformation bewegen. Wir wollen mit allen Antriebsformen und in 
allen Segmenten profitabel wachsen und so Ergebnispotenziale realisieren. 

Ein Beispiel ist das obere Premium- und Luxussegment. Hier werden neue BMW 
Modelle unser Wachstum in diesem Jahr kräftig anschieben: Der 7er und der XM*, 
sowie die Modellüberarbeitung des X7 und natürlich die Rolls-Royce Modell- 
familie. Die Updates von BMW X5 und BMW X6 bringen wir gerade in die Märkte, 

darunter auch die in China besonders erfolgreiche Langversion des BMW X5. Und 
nicht zu vergessen, die beliebten und begehrten Modelle der BMW M GmbH. In 
den nächsten Monaten kommen die Modellüberarbeitung von X5 M* und X6 M*., 
Viele Fans freuen sich aber auch auf den BMW M3 Touring*, der in den Markt 
gestartet ist. Er wurde bei den Autocar Awards zum „Dream Car of 2023" gekürt. 
Zudem steht das BMW M2 Coup6&* in den Startlöchern. 

Mit unserem starken Portfolio wollen wir im oberen Segment in diesem Jahr im 
mittleren zweistelligen Prozentbereich zulegen. Noch stärker wollen wir mit 
unseren vollelektrischen Fahrzeugen wachsen und zwar im oberen zweistelligen 
Prozentbereich. Im Gesamtjahr sollen BEVs bereits 15 Prozent unserer 
weltweiten Auslieferungen ausmachen. Das ist erneut ein kräftiger Sprung und 
die höchste absolute Steigerung, die wir uns bisher vorgenommen haben. Dabei 
treiben vor allem diese Modelle unseren Absatz: Bei BMW das Sportcoupé i4*, 
der iX*, der iX3* sowie der neue i7* und der neue iX1*; bei MINI der Cooper SE*. 

Und es bleibt spannend mit weiteren Neuheiten: Gegen Ende des Jahres kommen 
der BMW Ser und der BMW X2 in die Märkte sowie ihre BEV-Varianten i5 und 
iX2. Damit hat die BMW Group dann in allen wesentlichen Modellreihen 

mindestens ein vollelektrisches Modell auf der Straße. 

Den BMW i5 haben wir intensiv und unter schwierigsten Bedingungen getestet, 
auch bei extrem niedrigen Temperaturen. Beim aktuellen Pre-Drive überzeugt er 
auch die Medien, wie die ausgesprochen positive Berichterstattung beweist. Der 
Tenor: Der BMW Ser ist DIE Top-Business Limousine und zwar mit allen 
Antrieben - konventionell wie vollelektrisch.



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 04. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 

Seite 5 
  

  

Unsere Roadmap beim BEV-Hochlauf ist präzise definiert: 2024 soll mindestens 
jedes fünfte Neufahrzeug der BMW Group ein BEV sein. 2025 jedes vierte. 2026 
jedes dritte. Auch deshalb sind wir mit unserem gezielten BEV-Hochlauf weiterhin 
besser unterwegs als unsere Kernwettbewerber. 

Und wir bleiben innovativ: Bei der Batterietechnologie zum Beispiel sind wir bei 
den Patent-Anmeldungen in Deutschland unter den Top 3. Nur zwei reine 
Batteriespezialisten aus Korea und China lagen im vergangenen Jahr vor uns. 

Zum zweiten Punkt. 

Die Digitalisierung ist das dynamischste Feld der Mobilität von morgen. Wir 
machen BMW digital. Denn digitale Produkte und Features entstehen nur in einer 
Organisation, die Digitalisierung gesamthaft als Chance versteht. Das Know-how 
unserer Mannschaft ist hier entscheidend. Deshalb haben wir das größte 
Einzeltraining der Unternehmensgeschichte zu den wichtigsten Schwerpunkten 
der Digitalisierung gestartet. Mit diesem „Digital Boost" schaffen wir das nötige 
Wissen und das Handwerkszeug, um digitale Potenziale in jedem 
Verantwortungsbereich zu erkennen und umzusetzen. 

Drei Beispiele, wie wir dieses Wissen für ein digitales Erleben von Mobilität für 
unsere Kundinnen und Kunden realisieren: 

1.  Im neuen BMW Ser erleben die Kundinnen und Kunden automatisiertes 
Fahren in einer neuen Dimension: Er ist mit dem „Highway Assistent" 
ausgestattet, der dauerhaft Abstandsregelung und Lenkaufgaben 
übernimmt. Erstmals führt das Fahrzeug Spurwechsel mittels Blick- 
aktivierung aus. Eine absolute Weltneuheit. In Summe bietet kein anderer 
ein solches Paket. 

2.  Unser Digital Key Plus. Der digitale Fahrzeugschlüssel ist nicht mehr nur 
für Apple-Geräte verfügbar. Auch mit Android-Smartphones können 
Kundinnen und Kunden ihren BMW jetzt entriegeln und starten. Das 
funktioniert dank Ultra-Wideband-Technologie auf maximaler Sicherheits- 
stufe und sogar ohne das Telefon aus der Tasche holen zu müssen. 

3.  Unser mediales Angebot im neuen BMW 7er. Zusammen mit der 
Deutschen Fußball Liga (DFL) haben wir Anfang des Jahres einen Piloten



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 04. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 

Seite 6 
  

  
gestartet, um ausgewählte Live-Spiele der Bundesliga in einigen Modellen 
abrufbar zu machen. Jetzt erweitern wir dieses Angebot. Im neuen 7er 
wird ab jetzt der Fond mit dem Theatre-Screen ebenfalls zum exklusiven 
Stadionplatz. 

Zum dritten Punkt: 

Neben unserem aktuellen Produktportfolio bereiten wir uns unternehmerisch auf 
den nächsten großen Innovationssprung vor. 2023 und 2024 ist für uns die 
entscheidende Phase für die Vorbereitung der NEUEN KLASSE. Ab 2025 wird sie 
unserem vollelektrischen Absatz zusätzlichen Schwung verleihen. Schon in den 
ersten 24 Monaten nach Produktionsstart wollen wir mindestens sechs Modelle 
dieser vollkommen neuen BMW Modellgeneration auf den Markt bringen. 

Wir starten gezielt in volumenstarken Segmenten - mit einem Sports Activity 
Vehicle und einer Limousine im 3er-Segment. Die NEUE KLASSE verkörpert alle 
drei Säulen der zukünftigen Mobilität. Sie ist ganz auf Digitalisierung und 
Nachhaltigkeit ausgerichtet sowie vollelektrisch. Unsere BMW Visionsfahrzeuge 
iVision Circular aus dem Jahr 2021 und i Vision Dee aus diesem Jahr zeigen, in 
welche Richtung wir denken. Schon in wenigen Monaten präsentieren wir auf der 
IAA Mobility in München, wie sich die Themen digital, zirkulär und elektrisch zu 
einem völlig neuen und stimmigen Gesamtkonzept ergänzen. 

Meine Damen und Herren, 

auch im aktuellen Geschäftsjahr agieren wir beidhändig: Wir konzentrieren uns 
nach innen auf unsere operative Exzellenz. Unseren Kundinnen und Kunden 
bieten wir bei allen Marken und in allen Segmenten ein extrem junges, 
technologisch breites und innovatives Produktprogramm. 

Gleichzeitig investieren wir konsequent in unsere Zukunft und richten das 
gesamte Unternehmen für den Start der NEUEN KLASSE aus. Die BMW Group 
soll weiter profitabel wachsen und auf ihrem Erfolgskurs bleiben. Das beinhaltet 
für uns eine EBIT-Marge im Segment Automobile im Zielkorridor von 8 bis 10 
Prozent - auch in der Transformation zur E-Mobilität. 
Vielen Dank! 

*Verbrauchs-/Emissionsangaben:



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 04. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
Telefonkonferenz Quartalsmitteilung zum 31. Marz 2023 

Seite 7 
  

  
BMW iX5 Hydrogen: Verbrauch gemäß WLTP: 1,19 kg H2/100 km, Verbrauch kombiniert ge- 
mäß NEFZ: - , CO2-Emissionen kombiniert gemäß WLTP: O g/km Reichweite gemäß WLTP: 
504 km (313 Meilen) 
BMW XM: Kraftstoffverbrauch gewichtet kombiniert in /100 km: - (NEFZ) / 1,6-1,4 (WLTP); 
CO2-Emissionen gewichtet kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 36-32 (WLTP); Stromverbrauch 
gewichtet kombiniert in kWh/100 km: - (NEFZ) / 30,1-28,6 (WLTP); Elektrische Reichweite 
(WLTP) in km: 82-90. 
BMW XM Label Red:  Kraftstoffverbrauch gewichtet kombiniert in 1/100 km: - (NEFZ) /2,0-1,5 
(WLTP); CO2-Emissionen gewichtet kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 45-35 (WLTP); Stromver- 
brauch gewichtet kombiniert in kWh/100 km: - (NEFZ) / 33,6-32,5 (WLTP); Elektrische Reich- 
weite (WLTP) in km: 76-82. Hierbei handelt es sich um vorläufige, noch nicht bestätigte Werte.  
BMW iX1 xDrive30: Stromverbrauch in kWh/100 km: - (NEFZ) / 18,1-16,9 (WLTP); Elektri- 
sche Reichweite (WLTP) in km: 417-439 
BMW X5 M60i xDrive: Kraftstoffverbrauch kombiniert in 1/100 km: - (NEFZ) / 12,5-11,5 
(wLTP); CO2-Emissionen kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 283-261 (WLTP) 
BMW X6 M60i xDrive: Kraftstoffverbrauch kombiniert in I/100 km: - (NEFZ) / 12,3-11,4 
(WLTP); CO2-Emissionen kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 279-258 (WLTP) 
BMW M3 Competition Touring mit M xDrive: Kraftstoffverbrauch kombiniert in /T00 km: - 
(NEFZ) / 10,4-10,1 (WLTP); CO2-Emissionen kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 235-229 (WLTP) 
BMW M2 Coupe: Kraftstoffverbrauch kombiniert in I/100 km: - (NEFZ) / 10,2-9,6 (WLTP); 
CO2-Emissionen kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 231-218 (WLTP) 
BMW i4 eDrive35: Stromverbrauch in kWh/100 km: - (NEFZ) / 18,7-15,8 (WLTP); Elektrische 
Reichweite (WLTP) in km: 406-483 
BMW iX xDrive40: Stromverbrauch in kwh/100 km: - (NEFZ) / 21,4-19,4 (WLTP); Elektrische 
Reichweite (WLTP) in km: 403-435 
BMW iX3: Stromverbrauch kombiniert in kWh/100 km: - (NEFZ) / 18,9-18,5 (WLTP); Elektri- 
sche Reichweite (WLTP) in km: 453-461 
BMW i7 xDrive60: Stromverbrauch in kwWh/100 km kombiniert: 19,6-18,4 WLTP. 
MINI Cooper SE: Elektrische Reichweite (WLTP kombiniert): 201 km, Stromverbrauch (WLTP 
kombiniert): 17,2 kwh/100 km, Stromverbrauch kombiniert (NEFZ) in: - kWh/100 km