BMW 
a. ROLLS-ROYCE 

GROUP Ay) Zum ROUS RON 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 
11. Mai 2023 

- Es gilt das gesprochene Wort - 

Rede 
Oliver Zipse 
Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der 
Bayerische Motoren Werke Aktiengesellschaft 
München, BMW Welt, 11. Mai 2023, 10:00 Uhr MESZ 

103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG. 

Wir bewegen Menschen. Berühren Herzen. Und beflügeln den Verstand. 

Die BMW Group - Ihr Unternehmen. 

Werte Aktionärinnen und Aktionäre! 

Heute ist einer der Tage im Jahr, auf den ich mich besonders freue. Auf der 
Hauptversammlung stehen wir Ihnen Rede und Antwort. Sie wollen wissen: 

•e  Was leisten wir als BMW Group? 
•e  Und vor allem: Was haben wir vor? 

Sie investieren in ein Unternehmen mit ambitionierten Zielen. Und Sie können 

sich darauf verlassen: Wir setzen unsere Vorhaben um - fokussiert und 
entschlossen. Kurz-, mittel- und langfristig. Jedes Jahr neu. Das erwarten Sie 
von uns. Und wir liefern! 

In diesem Sinne Ihnen allen: 
Herzlich willkommen aus der BMW Welt in München! 

Firma 
Bayerische 

Motoren Werke 
Aktiengesellschaft Sie sind unsere Eigentümer. Die BMW Group soll - und muss - für Sie ein 

Postanschrift attraktives Investment sein. In guten Zeiten. Und auch dann, wenn die Welt 
BMW AG plötzlich eine andere ist. So wie 2022. Ein schwieriges Jahr. Es hat uns 

80788 München 

menschlich berührt. Und wir haben geholfen. Auch unternehmerisch waren 
Telefon 

+49 89-382-24118 wir gefordert.
Internet 

www.bmwgroup.com 

 



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 2 
  

  
Seit Uber 100 Jahren behauptet sich BMW am Markt. Dazu braucht es den 
Willen und die Fähigkeit, sich zu wandeln. Unser Auftrag bleibt derselbe: 
Ihr Unternehmen in eine erfolgreiche Zukunft zu führen! 

Dabei können wir selbstbestimmt handeln. Unsere Entscheidungen treffen wir 
mit langfristiger Perspektive. Das unterscheidet uns von anderen. Es ist für 
uns ein echtes Privileg. Diese unternehmerische Freiheit erhöht unsere 
Resilienz. In unsicheren Zeiten wird sie sogar zum Vorteil im Wettbewerb. 

All das verdanken wir dem Unternehmer Herbert Quandt. Seinem Vermächt- 
nis fühlt sich die nächste Generation verpflichtet. Ebenso das Unternehmen. 

Deshalb ringen Unternehmen und Arbeitnehmervertreter stets konstruktiv um 
die beste Lösung. Wir halten zusammen. Wir respektieren einander. 

So funktioniert die BMW Group als globales Team: 

•e  Über 30 Standorte für Produktion auf fünf Kontinenten. 
•e  Forschung- und Entwicklung in 17 Ländern. 
•e  41 Standorte für Vertrieb und Finanzdienstleistungen. 

Zusammen sind wir jetzt 150.000 BMW-lerinnen und BMW-ler. Nahezu alle 
Nationalitaten und Kulturen. Verschiedene Altersgruppen und Denkweisen. 
Diese Vielfalt macht uns aus. 

Gleich nebenan befindet sich unser Stammwerk. Dort arbeiten Menschen mit 
über 70 Nationalitäten. Im März war ich auf der Betriebsversammlung. Ich 
habe wieder einmal gespürt: Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wissen, 
was sie tun! 

Unser ältestes Werk steht mitten in der Stadt. Wir bauen es gerade um. Zu 
einem hochmodernen Standort für E-Mobilität. Eine Fläche von neun Fußball- 
feldern wird in den kommenden Jahren neugestaltet. Parallel produzieren wir 
weiter auf Hochtouren. Für die Mannschaft eine doppelte Belastung. Eine 
Operation am offenen Herzen, sozusagen. Aber alle machen mit. 

Mir war es daher auch ein persönliches Anliegen:



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 3 
  

  
Ich konnte die höchstmögliche Erfolgsbeteiligung verkünden. Nicht nur in 
München. Die Beschäftigten an allen deutschen Standorten erhalten sie für 
das Jahr 2022. Gemeinsam waren wir erfolgreich! 

Am Wochenende 8. und 9. Juli öffnen wir am Standort München die Tore: 
Das Werk. Die BMW Welt. Das BMW Museum. Was unter Corona-Auflagen 
nicht möglich war, holen wir nun nach: Unsere Jubiläumstage. 

Sie erinnern sich: 2022 wurde unser Stammwerk 100 Jahre alt. Das BMW 
Hochhaus 50. Unsere Marke BMW Motorrad feiert dieses Jahr ihren 
100. Geburtstag. Wir laden alle am Standort München ein. Mit ihren Familien 
und Freunden. Auch wir im Vorstand freuen uns auf diesen Termin. 

Unser Heimatstandort steht stellvertretend für unser Netzwerk. Wir alle leben 
die BMW Kultur mit ihren starken Werten: Verantwortung. Wertschätzung. 
Offenheit. Transparenz. Vertrauen. Darum geht heute mein erster Dank an 
unser weltweites Team. Im Namen des Vorstands und persönlich sage ich: 
Was Sie alle jeden Tag leisten, ist großartig! 

Unsere Werte gelten auch im Umgang mit unseren Partnern. Im letzten Jahr 
waren wichtige Lieferketten unterbrochen. Bei den Halbleitern etwa. Unsere 
tragfähigen Lieferbeziehungen haben sich bewährt. Wieder einmal. Darum 
geht mein zweiter Dank an unsere Lieferanten! Wir sitzen im selben Boot. Ist 
die BMW Group stark und erfolgreich, sind es auch die Zulieferer. Und vice 
versa. 

Werte Aktionärinnen und Aktionäre, 

im vergangenen Jahr hatte ich Ihnen unseren Nordstern vorgestellt. Er gibt 
uns Identität; weist uns die Richtung. Er definiert: „Warum existieren wir als 
Unternehmen?" Wir bewegen Menschen. Berühren Herzen. Und beflügeln den 
Verstand. 

Mobil zu sein und die Freude, die wir dabei empfinden - das muss auch 
rational unterlegt sein. Also mit Vernunft und Verantwortung einhergehen. 
Deshalb haben wir den Verstand als dritte Komponente unserem Nordstern 
zugeordnet.



 
 
BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 4 
  

  
Unser Anspruch ist zugleich ein Versprechen an die Kundinnen und Kunden. 
Auch an die Gesellschaft. Sie erwartet von uns einen wirksamen Beitrag. 
Unseren impact. Darum gehen wir weiter unseren Zukunftsweg. Als 
selbstbewusstes Unternehmen. 

Wie wir das tun, stelle ich Ihnen in fünf Kapiteln dar: 

1.  Ihr Unternehmen wird durch vielschichtige Herausforderungen 
noch resilienter. 

 Ihr Unternehmen geht den eigenen Weg. 
 Ihr Unternehmen ist ausgewogen in den Weltregionen aufgestellt. 
 Ihr Unternehmen wird rundum digital. 
 Ihr Unternehmen setzt bereits den nächsten Innovationssprung um. 

Meine Damen und Herren, 

jeder Weg beginnt mit einem Status quo. 

Mein erstes Kapitel ist unsere Absprungbasis: 
Das Geschäftsjahr 2022. Unsere Ziele 2023. 

Im vergangenen Jahr sind wir dreifach gewachsen: Bei der E-Mobilität. Beim 
Ergebnis. Und an den vielschichtigen Herausforderungen. Rückblickend 
könnte man 2022 in weiten Teilen als ein Jahr im „Task-Force-Modus" 
bezeichnen. Unser Umfeld war geprägt von unerwarteten Ereignissen und 
tiefgreifenden Herausforderungen. Jede für sich besaß das Potenzial, unsere 
gesetzten Ziele zu gefährden: Die Versorgungslage bei Halbleitern und Kabel- 
bäumen. Engpässe in der Fahrzeug- und Teile-Logistik. Pandemie-bedingte 
Schließungen in China. Steigende Preise für Rohstoffe, Material, Energie. 
Geopolitische Spannungen. 

Wie schon oft in unserer Geschichte haben wir auf unsere innere Stärke 
vertraut. Das bedeutet: Wir lernen aus Krisen und gehen gestärkt daraus 
hervor. Erneut haben wir bewiesen: Mit Komplexität können wir umgehen. 
Wir legen den Schalter sofort um, wenn die Lage es erfordert. 

Ihr Unternehmen bleibt in der Erfolgsspur. Rund 2,4 Millionen Menschen 
haben sich für ein Automobil der BMW Group entschieden. Das ist leicht unter 
Vorjahr. Und dennoch eine solide Leistung.

aan 



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 5 
  

  
Wir senden damit auch ein Signal unserer Entschlossenheit an den Wettbe- 
werb: BMW führt das weltweite Premiumsegment weiter an! Der weltweite 
Marktanteil von BMW und MINI liegt stabil bei 3,4 Prozent. Auch das ist 
wichtig. 

Unsere Marken Rolls-Royce und BMW Motorrad haben sogar Bestwerte 
eingefahren. Die BMW M GmbH ebenso. Was glauben Sie, war 2022 das 
meistverkaufte M Modell? Der vollelektrische BMW i4 M50*. Ich denke: 
Das zeigt, wohin unsere Reise geht. 

Batterie-elektrische Fahrzeuge nennt man kurz BEVs. Über 215.000 davon 
haben wir ausgeliefert. Mehr als doppelt so viele wie im Vorjahr. Trotz 
schwieriger Versorgungslage. Auch ein weiteres Versprechen haben wir 
eingelöst: 

Den CO,-AusstoR& unserer Neuwagenflotte in der EU haben wir um mehr als 
neun Prozent gesenkt. Gegenüber Vorjahr. Nach WLTP. Wir liegen jetzt bei 
105,0 Gramm CO; je Kilometer. Der strenge CO,-Flottenzielwert der EU27+2 
beträgt 127,2 Gramm CO; je Kilometer. Wir unterschreiten ihn um 22,5 
Gramm CO; je Kilometer. Das ist ein Minus von 17 Prozent. Viele Zahlen. 
Dahinter verbirgt sich unsere starke Leistung. Denn das schafft man nur, 
wenn alle Antriebsarten auf die Klimaziele einzahlen. Darauf gehe ich gleich 
noch ein. 

Unsere Fahrzeuge sind begehrt. Das spiegelt sich in der Ertragsstärke Ihres 
Unternehmens eindeutig wider. Hier die wichtigsten Kennzahlen für 2022: 

•e  Die Umsatzerlöse des Konzerns erreichten 142,6 Milliarden Euro. 
•e  Das Konzernergebnis vor Steuern betrug 23,5 Milliarden Euro. 

Gegenüber 2021 ist es deutlich gestiegen. Unser Joint Venture BMW 
Brilliance Automotive wurde 2022 erstmals im Konzernabschluss 
vollkonsolidiert. Das führt zu einem Einmaleffekt von 7,7 Milliarden 

Euro. Außerdem haben wir gute Preise erzielt. Bei Neu- wie 
Gebrauchtwagen. 

•e  Die EBIT-Marge im Segment Automobile lag in unserem strategischen 
Zielkorridor von 8 bis 10 Prozent. 

•e  Auch die Zahlen für das erste Quartal 2023 unterstreichen die robus- 
ten Ergebnisse Ihres Unternehmens.



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 6 
  

  
Ich fasse zusammen: 

Wir sind auch im bewegten Umfeld profitabel. 
Wir investieren weiter in die eigene Zukunft. 

Wir schlagen Ihnen heute als Dividende vor: 8,50 Euro je Stammaktie. 
8,52 Euro je Vorzugsaktie. Eine der höchsten Dividenden im DAX-40. Die 
Ausschüttungsquote liegt in unserem strategischen Zielkorridor. Exakt bei 
30,6 Prozent. Unsere Dividendenpolitik bleibt verlässlich. Dazu stehen wir. 

Für 2023 gilt: Die makroökonomische Lage bleibt angespannt. Die Inflation 
hoch. Die geopolitische Situation unsicher. Externe Entwicklungen schätzen 
wir realistisch ein. Doch tief in unserem Inneren sind wir immer optimistisch. 

Unsere Auftragsbücher sind weiter gut gefüllt. Und zwar bei vollelektrischen 
wie konventionellen Fahrzeugen. Das ist die besondere Qualität. 

Was nehmen wir uns für 2023 vor? 

•e  Unsere Auslieferungen sollen leicht steigen. 
•e  Der Anteil der vollelektrischen Fahrzeuge soll deutlich zulegen. 
•e  Die EBIT-Marge im Segment Automobile erwarten wir im Korridor 

von 8bis 10 Prozent. 
•e  Das Vorsteuerergebnis im Konzern wird deutlich zurückgehen. Das ist 

maßgeblich auf den einmaligen positiven Effekt im Jahr 2022 zurück- 
zuführen. Er stammt aus der Neubewertung unserer Eigenkapitalan- 
teile an BBA. 

Nach dem ersten Quartal sind wir auf Kurs für unsere Ziele. Bei unseren BEV- 
Auslieferungen sind wir in allen vier großen Weltregionen kräftig gewachsen. 
Allein bei der Marke BMW haben wir den BEV-Absatz mehr als verdoppelt. 
Dieser Trend setzt sich im April fort. 

Auch die Entwicklung der BMW Aktie kann sich sehen lassen: Ein Plus von 
über 20 Prozent seit Jahresbeginn.

 



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 7 
  

  
Damit bin ich beim zweiten Kapitel: Unser eigener Weg. 

Unser Produktangebot ist jünger, breiter und attraktiver als jemals zuvor. Und 
das gilt für alle Marken, in allen Segmenten, bei allen Antriebsarten. Die 

Lebenswelt unserer Kundinnen und Kunden ist vielfältig. Wir bilden sie ab. 
Gleichzeitig zahlen wir effektiv auf die Klimaziele ein. Und zwar schon heute. 

Im letzten Jahr hatte ich Ihnen den neuen BMW 7er vorgestellt. Jetzt ist er 
verfügbar. Genauso wie der neue BMW X1. Beides perfekte Beispiele, wie wir 
die Bedürfnisse der Kunden technologisch breit umsetzen. Beide Modelle 
kamen pünktlich zum angekündigten Termin auf den Markt. Beide gewinnen 
viele Vergleichstests. Wir wollen mit allen Antriebsformen und in allen 
Segmenten profitabel wachsen. So gewinnen wir Marktanteile und heben 
Ergebnispotenziale. Speziell im oberen Premium- und Luxussegment. Dafür 
stehen unsere tollen Neuheiten: Bei BMW der 7er, der XM*, die Überarbei- 
tung des X7. Und besonders die Rolls-Royce Familie. 

Fahrzeuge Ihres Unternehmens waren auch bei der Krönung von Charles III. 
und seiner Gemahlin Camilla auf Londons Straßen sehr präsent. Zu unserer 
Flotte gehörten einige wunderschöne klassische Rolls-Royce Fahrzeuge. 
Unsere Luxusmarke ist in UK zu Hause. Auch BMW Modelle wie der neue 7er 
und der X5 waren Teil der Zeremonie. Ebenso zahlreiche BMW Motorräder. 
Nicht nur Angehörige der Königsfamilie wurden mit unserem vollelektrischen 
i7* gefahren. Auch Staatsgäste, die über den Flughafen Heathrow angereist 
sind. 

Wir haben ein extrem starkes Portfolio in den oberen Segmenten. Damit 
wollen wir im mittleren zweistelligen Prozentbereich zulegen. In diesem Jahr. 

Noch stärker wollen wir mit unseren BEVs wachsen. Hier peilen wir den 
oberen zweistelligen Prozentbereich an. Im Gesamtjahr sollen BEVs bereits 
15 Prozent unserer weltweiten Auslieferungen ausmachen. Ich nenne das 
ehrgeizig. Es ist die höchste absolute Steigerung, die wir uns bisher vorge- 
nommen haben. Der Hochlauf der E-Mobilität hat für uns Priorität. 

Über 600.000 BEVs haben wir schon auf der Straße. Hoch dynamisch geht es 
weiter: 2024 soll mindestens jedes fünfte Neufahrzeug der BMW Group ein 
BEV sein. 2025 jedes vierte. 2026 jedes dritte. So wird schon vor 2030 mehr 
als die Hälfte unseres weltweiten Absatzes vollelektrisch sein.



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 8 
  

  
In Europa zum Beispiel liegen wir dann bereits erheblich höher als 50 
Prozent. Wie kann man das einordnen? Für uns gilt: Sollten einzelne Märkte 
oder Regionen zum Zeitpunkt X 100 Prozent E-Mobilität verlangen - wir sind 
bereit und liefern. Schon Ende dieses Jahres hat Ihr Unternehmen in allen 
wesentlichen Modellreihen mindestens ein BEV auf der Straße. 

Bei Rolls-Royce kommt der Spectre genau zur richtigen Zeit. Noch nie wurde 
ein Rolls-Royce Modell so häufig vorbestellt. MINI wiederum ist ein Lebensge- 
fühl. Die Fans von MINI dürfen sich auf gleich drei neue BEV-Modelle freuen. 
Im nächsten Jahr. Sie alle repräsentieren die NEW MINI Family. Mit ihr richtet 
sich MINI komplett neu aus. 

BMW Motorrad setzt schon heute im urbanen Umfeld auf den E-Antrieb. Der 
CE 02 wird vor allem junge Leute in der Großstadt ansprechen. Das Concept 
steht hinter mir. 

Zu unserer Kernmarke BMW. 

2023 ist für uns das Jahr des neuen Ser und des neuen X2. Inklusive ihrer 
BEV-Varianten i5 und iX2. Die Medien testen den 5er gerade auf „Herz und 
Nieren". Beim Pre-Drive. Und er überzeugt auf ganzer Linie. Der Tenor der 
Berichterstattung spricht für sich: Der BMW Ser ist DIE Top-Business 
Limousine und zwar bei allen Antrieben. Konventionell wie vollelektrisch. 

Der Markt für E-Mobilität ist attraktiv und folglich hart umkämpft. Vor allem in 
China drängen neue Wettbewerber auf den Markt. Das war auf der Auto 
Shanghai klar zu erkennen. Einige Hersteller senken derzeit - zum Teil 
erheblich - die Preise. Sie wollen Marktanteile gewinnen. 

Wir halten dem entgegen: Ihr Unternehmen hat in China eine starke Position. 
Wir bieten dort elf vollelektrische Produkte bei unseren vier Konzernmarken 
an. Ab Ende des Jahres. Zudem sind wir auch mit unseren BEVs explizit im 
Premium- und Luxussegment präsent. China treibt E-Mobilität mit Nachdruck 
voran. 

Richtig ist aber auch: Die Weltregionen und einzelne Märkte entwickeln sich 
auf absehbare Zeit unterschiedlich. Im April habe ich neben China auch Japan 
besucht. Dort ist die Situation ganz anders.



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 9 
  

  
Rein batterie-elektrische Fahrzeuge werden bislang kaum nachgefragt. 
Hybrid-Fahrzeuge und effektive Verbrenner hingegen bevorzugt. Auch 
Wasserstoff wird positiv gesehen. 

Unser BMW iX5 Hydrogen* wurde mit offenen Armen empfangen. Er hat 
definitiv einiges zu bieten: Rund 500 Kilometer fahrt er elektrisch. Nach 
WLTP. Und Sie können ihn in drei bis vier Minuten betanken. Wir schicken 
eine Pilotflotte in ausgewahlte Markte: Korea, Japan, China, USA, Europa. 
Uberall testen wir diese Technologie im Alltag. Ubrigens: Brennstoffzellen 
benötigen deutlich weniger kritische Rohstoffe als Batteriezellen. All das 
macht Wasserstoff interessant. Und fir viele Industrien relevant. Lastwagen 
und Pkw wirden von einer gemeinsamen Infrastruktur profitieren. 

Ihr Unternehmen geht wieder einmal voran: Im Werk Leipzig nutzen wir schon 
über 130 wasserstoff-betriebene Fahrzeuge. In der internen Logistik. Wir 
betreiben fünf eigene Wasserstoff-Tankstellen. 

Unsere Welt ist vielfältig und individuell zugleich. Warum sollte das bei 
unserer Mobilität nicht so sein? Haben Sie einmal versucht, längere Zeit auf 
einem Bein zu stehen? Geschweige denn zu laufen? Wir meinen: Die Zukunft 
der Mobilität braucht neben dem batterie-elektrischen Antrieb noch andere 
Standbeine. Wer einzig und allein auf E-Mobilität setzt, riskiert neue Abhän- 
gigkeiten. Das ist schon jetzt evident. Stichwort: Rohstoffe für die Batterien. 
Wie in einer Einbahnstraße: Wenn irgendetwas den Verkehr ausbremst, steht 
alles still. 

Wir bleiben technologie-offen. Wohlwissend, dass wir gegen den Strom 
schwimmen. Doch langsam dreht sich das Bild. Medien und Analysten 
verstehen: Dass wir positive Klimaeffekte erzielen. Dass wir den realen 

Kundenwünschen und regionalen Gegebenheiten am besten gerecht werden. 
Vielfalt bedeutet Resilienz. Resilienz bringt Erfolg. In der Wirtschaft. 
Wie beim Klimaschutz. 

Kommen wir zum dritten Kapitel unseres Zukunftswegs: 
Ihr Unternehmen ist in allen Weltregionen präsent. 

Wir sprechen bei BMW bewusst von vier großen Regionen:



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 10 
  

  
Europa mit unserer Heimat Deutschland. Amerika mit unserem ,,zweiten 
Zuhause" den USA. Und Asien mit unserem größten Einzelmarkt China. Die 
verbleibenden Märkte sind unsere bedeutende „vierte Säule". Auch hier steckt 
viel Potenzial. Nicht nur für Wachstum. Sondern auch für zusätzliche 
Resilienz. Mit unserem ausbalancierten Absatz können wir regionale Markt- 
schwankungen kompensieren. In China gab es eine gewisse Marktschwäche. 
Diese konnten wir ausgleichen, indem wir in den USA stärker performen. 

Analog zum Absatz produzieren wir auch ausgewogen in den Weltregionen. 
Die BMW iFACTORY ist schon heute in all unseren Werken erlebbar. Denken 
Sie an China: Im April 2022 haben wir den Standort Dadong erweitert. Dort 
lokalisieren wir den BMW X5 als Langversion für China. Ende Juni haben wir 
am Standort Tiexi ein weiteres Werk in Betrieb genommen. Es ist ausgerichtet 
auf E-Mobilität. Wir haben es vollständig in virtueller Umgebung geplant. 
Dadurch werden wir schneller. Sparen Kosten. 

Nächste Woche feiern wir „20 Jahre BMW Brilliance". 

Wir werden ankündigen, wie wir die Aktivitäten unseres Joint Ventures in 
Shenyang erweitern. In Europa bauen wir unser neues Werk in Ungarn. 

Auch Debrecen wurde digital geplant. Mehr noch: Operative Abläufe und 
Prozesse können wir schon heute virtuell durchspielen und im Vorfeld 
optimieren. Das Werk wird klimaschonend produzieren. Ohne fossile Energie- 

träger. Wie versprochen. 

Unserem Prinzip local for local folgen wir auch beim Hochlauf der 
E-Mobilität. In China, Europa und Amerika sind unsere Werke bereits in der 
Lage, elektrifizierte Fahrzeuge zu bauen. Unser größtes Werk steht in Spar- 
tanburg in South Carolina. Auch dort laufen bald vollelektrische Fahrzeuge 
vom Band. Bis 2030 sechs BEV-Modelle - um präzise zu sein. Wir 
investieren über 1,7 Milliarden Dollar. Die Hochvoltspeicher fertigen wir in 
einem komplett neuen Werk. Im nahe gelegenen Woodruff. 

Das ist ein Beispiel, wie wir nun auch unsere lokale Fertigung von Hochvolt- 
speichern gezielt erweitern. Zurzeit gilt das schon für unsere BEVs an den 
Standorten Deutschland und China. On top schaffen wir neue Kapazitäten für 
die sechste Generation der Batterietechnologie: Neben den USA auch in 
Debrecen und San Luis Potosi in Mexiko. Und vor unserer Haustür in 
Niederbayern.



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 11 
  

  
Auch in der Nahe unserer bayerischen Fahrzeugwerke brauchen wir die 
Hochvoltspeicher. Dafür planen wir eine absolute Hightech-Fertigung. 
Sie erfüllt höchste ökologische Standards. 

All diese Entscheidungen zeigen: Mit local for local sichern wir unseren BEV- 
Hochlauf in den Weltregionen strategisch ab. Wir werden zugleich signifikant 
resilienter, wenn unvorhergesehene Ereignisse auftreten. Das ist wichtig. Weil 
sich die großen Wirtschaftsräume weiter voneinander entfernen. 

Zudem greift die Politik immer stärker in unser Geschäft ein. In den USA gilt 
der Inflation Reduction Act. Mit diesem Instrument fördert die Politik den 
Klimaschutz und stärkt die heimische Wirtschaft. 

In Europa dagegen will die EU Kommission die geplante EURO 7 Norm mas- 
siv verschärfen. Noch mehr Regulatorik. Die Luftqualität wird dadurch nicht 
besser. Ich kann hier nicht um den heißen Brei herumreden: So wie aktuell 
vorgesehen, geht es einfach nicht! 

Das Datum Juli 2025 ist vollkommen unrealistisch. Zudem sollen extrem 
ungewöhnliche Fahrsituationen die Regel abbilden. Die sogenannten 
Testrandbedingungen. Ein sperriges Wort. Man könnte auch Sonderfälle 
sagen. 

Wir müssen also jegliche Ausnahmefälle abdecken. Jetzt kann jeder für sich 
selbst beantworten: Wie häufig fahren Sie mit Vollgas über einen Bergpass 
bei minus 7 Grad? Wenn Ihr Auto auch noch vollbeladen ist und einen 
Anhänger zieht? Wir kämpfen für eine vernünftige EURO 7 Lösung - 
die außerdem wirksam die Luftqualität in den Städten erhöht. 

Der Betriebsrat und auch die IG Metall stehen hier fest an unserer Seite. 
Worauf kommt es uns an? 

•e  Einrealistisches Start-Datum Mitte 2027. 
•e  \Wirksame Grenzwerte bei alltäglichen Fahrsituationen. 
•e  Kein Fokus auf Sonder- und Extremfälle. 

Im europäischen Verband ACEA haben wir einen validen Vorschlag 
unterbreitet.



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 12 
  

  
Zum vierten Kapitel: Ihr Unternehmen wird rundum digital. 

Meine Damen und Herren, 

Digitalisierung versteht man am besten, indem man sie erlebt. 

Das waren Eindrücke von der größten Tech-Messe der Welt. Auf der CES in 
Las Vegas haben wir den BMW i Vision Dee präsentiert. Und damit alle über- 
rascht. 

Weit voraus denken und neue Ideen umsetzen - das können nicht nur Start- 
ups. Das unterscheidet Ihr Unternehmen von vielen Wettbewerbern. Auch ich 

stehe nicht jeden Tag mit Arnold Schwarzenegger auf der Bühne. Das Feed- 
back in Medien und Social Media hat uns bestätigt: Mit unserer digitalen 
Vision treffen wir voll ins Schwarze. 

Auf den ersten Blick das Feuerwerk an Farben. Dee kann die Farbe ändern. 
Bunt gemischt, geht auch. 32 Farben sind möglich. Dank der E-Ink- 
Technologie. 

Sie haben im Film auch unser neues Head-up Display gesehen. Es umfasst 
die gesamte Windschutzscheibe. Dort fließen reale Fahrfreude und virtuelle 
Welten nahtlos ineinander. Unser BMW Panoramic Vision ist keine Science 
Fiction. Schon in rund zwei Jahren werden wir eine Serienableitung dieser 
Technologie anbieten. 

Klar ist auch: Ein spektakuläres Fahrzeug wie Dee entsteht nur in einem 
digitalisierten Unternehmen. Schon heute erleben Sie in unseren Fahrzeugen 
digitale Mobilität. 

Drei Beispiele: 

1.  Der „Highway Assistent" im neuen BMW Ser übernimmt dauerhaft 
Abstandsregelung und Lenkaufgaben. Erstmals führt er Spurwechsel per 
Blickführung aus. Er merkt, wenn Sie zur Seite schauen und erkennt, was 
Sie vorhaben. Dann wechselt er die Spur. Eine Weltneuheit. Kein anderer 
bietet ein solches Paket.



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 13 
  

  
2.  Mit dem „Digital Key Plus" können Sie mit Apple- und Android- 

Smartphones Ihren BMW entriegeln und starten. Dank Ultra-Wideband- 
Technologie brauchen Sie Ihr Telefon, nicht aus der Tasche zu holen. 

3.  Im neuen 7er wird die Rückbank mit dem Theater-Bildschirm zum 
exklusiven Stadionplatz. Sie können dort live Bundesliga Spiele 
anschauen. Als erster Automobilhersteller haben wir einen Vertrag mit der 
Deutschen Fußball Liga geschlossen. 

Digitalisierte Fahrzeuge nutzen Künstliche Intelligenz. Wir Menschen bleiben 
dennoch unersetzlich. Weil wir kreativ sind. Im Unternehmen starten wir die 
größte Trainingsmaßnahme, die es bis dato bei uns gegeben hat: 
Unseren Digital Boost. 

Wir schaffen das nötige Wissen und das Handwerkszeug. So erkennen und 
realisieren wir digitale Potenziale. In jedem Verantwortungsbereich. Den 
Digital Boost durchlaufen alle Führungskräfte und der gesamte indirekte 
Bereich. Natürlich auch wir im Vorstand. Für uns alle bedeutet die rasante 
Digitalisierung: Ein Leben lang zu lernen. Digital wird zur neuen 
Grundkompetenz. So wie lesen und schreiben. 

Nicht zuletzt eröffnen sich neue Möglichkeiten, um unsere Kundinnen und 

Kunden anzusprechen. Unsere Vertriebsstruktur umfasst künftig auch den 
Direktvertrieb mit Agenten: 

•e  Erfolgreich getestet haben wir dieses Modell in Südafrika. 
•e  Seit März nutzen wir es für MINI in China. 
•e  Im nächsten Jahr folgt die Vertriebsregion Europa. 
•e  Für die Marke BMW stellen wir in Europa ab 2026 um. 

Entscheidend ist: Wir setzen unser neues Vertriebsmodell gemeinsam und 
kooperativ mit unseren Händlern um. 

Zum fünften Kapitel: 
Ihr Unternehmen setzt bereits den nächsten Innovationssprung um. 

Transformation steckt tief in unserem Erfahrungsschatz. 

Drei große Wendepunkte der BMW Geschichte belegen das:



 
 M 

BMW My) Lin ROLLS ROYCE 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 14 
  

  

1.  Der Wandel vom Motorenhersteller zum ersten BMW Motorrad. 
Vor genau 100 Jahren. 

2.  Die Entwicklung eines stilpragenden Automobilprogramms. 
In den 1930er Jahren. 

3.  Die sportliche Mittelklasse. Anfang der 1960er Jahre. 

Wahrlich große Meilensteine! Jeder einzelne hat Ihr Unternehmen 
vorangebracht. 

Ab 2025 machen wir wieder einen gewaltigen Sprung. Dann startet die 
NEUE KLASSE. Ein Tipping Point. Er leitet erneut einen BMW typischen 
Wandel ein. Wir sprechen von nichts Geringerem als einem völlig neuen 

Produktangebot. Einem neuen Mindset. Und im Ergebnis von einem 
neuen Unternehmen. 

Der Countdown läuft. Wir bereiten uns intensiv auf die NEUE KLASSE vor. 
In diesem und im nächsten Jahr. 

Ab 2025 starten wir dann die Produktion: 

•e  Zunächst im Werk Debrecen. 

•e  2026 im Werk München. 
•e  2027 im Werk San Luis Potosi. 

Schon in den ersten 24 Monaten nach Produktionsstart wollen wir 
mindestens sechs Modelle auf den Markt bringen. Und zwar gleich in 
volumenstarken Segmenten. Mit einem Sports Activity Vehicle. 
Und einer Limousine im 3er-Segment. 

Die NEUE KLASSE wird elektrisch, digital und zirkulär. 

Diese Buzzworter charakterisieren die Mobilitat von morgen. Das passiert 
nicht über Nacht. Viele intelligente Zwischenschritte sind nötig. 

Wie unsere Visionsfahrzeuge: 

•e  Fur die Kreislaufwirtschaft der BMW i Vision Circular. 
Aus dem Jahr 2021.



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 15 
  

  
•e  Fur die Digitalisierung der BMW i Vision Dee. In diesem Jahr. 

Im September ist wieder IAA Mobility. Hier in München. Dort führen wir die 
Mega-Themen digital, zirkulär und elektrisch zusammen - zu einem 

stimmigen Konzept. Kommen Sie sehr gerne vorbeil 

Werte Aktionärinnen und Aktionäre, 

Sie tragen unsere langfristige Strategie mit; geben uns Kraft. Dafür sage ich 
danke. Im Namen des Vorstands. Und unseres weltweiten Teams 

Ich habe vorhin mit unserem Heimatstandort begonnen. Und damit schließt 
sich nun der Kreis. Sie kennen die Diskussion aus den Medien. Die Fakten 

sind ernüchternd: 

In Deutschland verdienen Frauen immer noch bis zu 18 Prozent weniger als 
Männer. Nicht so bei der BMW AG. Bei uns verdienen Frauen und Männer 
gleich viel. Als erstes deutsches Unternehmen haben wir den Gold-Standard 
erhalten. Für gleichberechtigte Vergütung. Für mich sind faire Gehälter Teil 
unserer Kultur. 

Wir erwarten viel von unserer Mannschaft: Sie soll die hoch komplexe 
Transformation der Mobilität voranbringen. Flexibel sein. Neue Aufgaben 
übernehmen. Zum ersten Mal haben wir mehr als 400 Millionen Euro in die 
Aus- und Weiterbildung gesteckt. Im vergangenen Jahr. 

Stichwort Ausbildung: 1923 - vor 100 Jahren und sogar fast auf den Tag 
genau - hat der erste Azubi bei BMW seinen Vertrag unterschrieben. Schon 
damals galt: Zukunft wird bei BMW von Menschen gemacht. Und manche 
Dinge ändern sich eben doch nicht. 

Auch nicht in unserer schnelllebigen Zeit. 

Sie ist mehr denn je geprägt durch immanente systemische Komplexitäten. 
Einfache lineare Wirkungsketten und Zielsysteme gibt es nicht mehr. Somit 
auch keine simplen Antworten.



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 16 
  

  
Legen wir unseren Entscheidungen in allen Bereichen wieder starker Fakten 
und wissenschaftliche Erkenntnisse zugrunde. Sowie einen gesunden 
Pragmatismus! 

Dann entsteht ein positiver Spirit. Wir schaffen neue Zuversicht in unsere 
Lösungsfähigkeit als Gesellschaft. Durch Innovation und technologischen 
Fortschritt. 

Unsere Aufgabe ist es, auf Dauer sicherzustellen, dass Ihr Unternehmen 
profitabel wächst. 

Dazu verfolgen wir konsequent unseren Zukunftsweg. Das ist der BMW Weg. 

Bleiben Sie uns treu! Es ist die richtige Entscheidung. Dafür sorgen wir! 

Vielen Dank.

 



 
 M 

BMW yp) Zum ROLLS Roce 
GROUP 
Unternehmenskommunikation 

Presse-Information 

Datum 11. Mai 2023 

Thema Rede Oliver Zipse, Vorsitzender des Vorstands der BMW AG 
103. ordentliche Hauptversammlung der BMW AG 

Seite 17 
  

  
*Verbrauchs-/Emissionsangaben: 
BMW XM: Kraftstoffverbrauch gewichtet kombiniert in I/100 km: - (NEFZ) / 1,6-1,4 (WLTP); 
CO2-Emissionen gewichtet kombiniert in g/km: - (NEFZ) / 36-32 (WLTP); Stromverbrauch ge- 
wichtet kombiniert in kwWh/100 km: - (NEFZ) / 30,1-28,6 (WLTP); Elektrische Reichweite 
(WLTP) in km: 82-90. 
BMW i4 MS50: Stromverbrauch in kWh/100km WLTP (kombiniert): 22,5-18,0; CO2-Emissionen 
in g/km: 0. 
BMW i7 xDrive60: Stromverbrauch in kWh/100km WLTP (kombiniert): 19,6 - 18,4; 

CO2-Emissionen in g/km (kombiniert): O. 
BMW iX5 Hydrogen: Stromverbrauch in kg H2/100 km WLTP: 1,19; CO2-Emissionen in g/km 
(kombiniert): O.